Lucas Schott:   Projet de Technique de Développement, jeu de la vie

Pour creer les parties "cyclique" et "vieillissante", j'ai modifié le prototype de la fonction elovue en y ajoutant les arguments "int cyclique" et "int vieillssement",
en cliquant sur les touches c et v, cela change la valeur de ces variables, la fonction evolue va donc agir de maniere differente sur la grille selon les valeurs de ces arguments.
Pour la partie observant les ocillation de la grille, j'ai creer une fonction qui creer une copie de la grille courante, et qui fait une boucle sur celle ci,
en la faisant évoluer jusqu'à ce qu'on retombre sur la grille de départ qui a été copié, ou alors on s'arret à 100 iterations et on considere que la grille n'est pas oscillante.
Ce qui a été le plus dur; c'était d"utiliser cairo et x11, j'ai utilisé de nombreux sites web pour comprendre comment utiliser les événements sur x11, et comment utiliser cairo,
je me suis beaucoup inspiré de "exemple.c" pour initialiser la fenetre et les surfaces, et pour creer des rectangle.
Le makefile a aussi été l'objet de nombreuses recherches pour les différentes obtions etc. et gcc aussi pour compiler une librairie statique.
Il y a juste un probleme que je n'ai pas réussi à résoudre, est concernant les fuites mémoires:
Quand je compile la version TEXTE, je n'ai aucune fuite mémoire, je libère bien toute la mémoire que j'ai alloué,
par comtre il y a un gros problème des que je compile en mode graphique, où quand je passe valgrind j'ai plus de 10.000 alloucations réalisés
dont seulement 5.000 sont libéré, ce qui fait une fuite de mémoire de plus de 0.2Mo à chaque fois qu'on execute le programme en mode graphique.
J'ai utilisé valgrind avec les options --leak-check=full et --show-leak-kind=all cela me montre une grande liste d'allocation non libérés, mais toutes sont internes à cairo ou x11,
et je n'ai aucun moyen de les libérer.
Au finale j'ai réussi toutes les étapes relativement bien, et toutes les fonctionnalités de ce projet sont opérationnels.
Ce projet a été tres enrichissant, il m'a permis de bien comprendre les makefiles et les outils pour aider au developpement et au débugage,
et d'utiliser une bibliotheque graphique. 
